---
layout: post
title: "[Book] 코틀린을 다루는 기술"
date: 2020-02-28
excerpt: "코틀린의 진수를 맛 볼 수 있는 기회"
sitemap:
    changefreq: daily
    priority: 1.0
review: true
tag:
    - kotlin
    - book
comments: true
---

![kotlin](https://sihan-son.github.io/public/book/gilbut/kotlin/1.jpg)

16주의 훈련을 받고 오랜만에 새로운 책의 서평으로 돌아왔습니다. 아마 꾸준히 보러 오시는 분이 없는 작은 블로그라 제 근황은 별로 궁금하지 않으실테니 이만 줄이고 책에 대한 이야기로 들어가 보겠습니다.

책의 제목을 보고 `Kotlin`을 배우려고 구매를 고민하는 분들이 아마 이 글을 보고 계실 듯 합니다. 결론 부터 이야기 하자면 이 책은 입문서적이 아닙니다. 이미 `Kotlin`을 사용하는 사용자가 더 안전하고 깔끔한 코드를 `Kotlin`을 이용해서 작성 할 수 있게 도와주는 나침반 같은 역할을 하는 책입니다. 당연히 입문 서적이라고 생각하고 서평단 신청을 해서 책을 받고 머릿말을 읽는 순간 뭔가 잘 못 되었다는 것을 느꼈습니다. 이건 절대 입문서가 아니다!!! 이 책이 입문서가 아니긴 하지만 끝까지 읽고 구매를 고민해보시면 좋겠습니다.

`Java`를 사용하셨던 분들이 어플 개발 등의 이유로 `Kotlin`으로 이주 하고 있는 추세이고, 아마 이 책에 대한 리뷰를 살펴보고 계신 분들도 이런 이유나 뜨는 언어라고 하니 공부 해볼까 하는 마음으로 찾고 계실 듯 합니다. `Java` 사용자 분들이라면 정확한 문법을 몰라도 우선 적인 코드 독해를 하는데 큰 무리가 없습니다.
